ACTIVITE 1:

Attendu, selon l'arrêt attaqué, que, s'étant aperçu in extremis qu'il

s'était trompé de direction, M. X... a été victime d'un accident corporel

en essayant de descendre d'un train qui avait reçu le signal du départ,

qu'il a sollicité de la SNCF l'indemnisation de son préjudice [...]: que

l'arrêt [a] retenu l'entière responsabilité contractuelle de la SNCF; [...

Sur le premier moyen, pris en sa première branche:

Vu les articles 1147 et 1384, alinéa 1", du Code civil;

Attendu que, pour retenir la responsabilité contractuelle de la SNCF

et la condamner à payer une provision à M. X..., l'arrêt retient qu'il

importe peu à la solution du litige que celui-ci se soit trompé de rame

car, titulaire d'un abonnement régulier, il avait bien souscrit un contrat

de transport avec la SNCF;

Qu'en statuant ainsi, tout en constatant que l'acci-

dent n'était pas survenu dans l'exécution du contrat

convenu entre les parties, la cour d'appel a violé les

textes susvisés, le premier par fausse application, le

second par refus d'application ; [...]

[La Cour de cassation prononce alors la cassation et

l'annulation de l'arrêt de la cour d'appel].

L'article 1147 du Code civil (devenu l'article 1231-1) est l'article relatif

à la responsabilité contractuelle.

L'article 1384, alinéa 1" du Code civil (devenu l'article 1242, alinéa 1)

est un article relatif à la responsabilité extracontractuelle.

1. Quels sont les faits à l'origine de l'affaire ?

2. Pourquoi la cour d'appel a-t-elle retenu la responsabilité contractuelle de la SNCF ?

3. Pourquoi la Cour de cassation casse-t-elle l'arrêt d'appel ?

4. Quel est le régime de responsabilité qui peut être ici engagé contre la SNCF ?