ACTIVITE 2:

Lorsque le skieur se blesse dans une remontée mécanique ou sur

une piste, il peut mettre en cause l'exploitant de la station. S'il avait

acheté un forfait - qui lui tient lieu de contrat-, il peut le faire sur le

fondement de [la responsabilité contractuelle]. Il doit alors prouver

que l'exploitant n'a pas respecté l'obligation de sécurité prévue par

ce contrat, qu'elle soit de résultat ou de moyens.

L'exploitant est tenu envers ses clients à une obligation de sécurité

de résultat, quand ces derniers sont passifs, et d'une obligation de

sécurité de moyens, quand ils sont actifs. La Cour de cassation a donc

jugé, le 10 mars 1998, que l'exploitant d'un télésiège a une obliga-

tion de résultat pendant le trajet, puisque le passager est passif, et

une obligation de moyens pendant l'embarquement ou le débar-

quement, puisque le passager est actif. [...]

La jurisprudence en matière de téléski est, pour sa part, fixée depuis un arrêt du 4 novembre 1992: «En raison de la participation

active que l'usager d'un remonte-pente, tiré sur ses skis, est tenu d'apporter à l'opération, spécialement au départ et à l'arrivée,

l'obligation de sécurité pesant sur l'exploitant est une obligation de moyens. » [...]

Rafaele Rivais, www.lemonde.fr, 4 mars 2019.

1. Expliquez pourquoi ces affaires relèvent de la responsabilité contractuelle.

2. Quel critère détermine si l'obligation de sécurité est de résultat ou de moyens?

3. Présentez, sous forme de schéma, les solutions de la Cour de cassation.

4. Quelle est la principale incidence, pour le créancier de l'obligation de sécurité, que celle-ci soit

de résultat ou de moyens?