ACTIVITE 3:

1. Quels sont les faits à l'origine du litige ? Qu'a obtenu la victime?

2. Quel est l'argument des propriétaires des chiens dans leur pourvoi en cassation ?

3. Expliquez la solution de la Cour de cassation.

4. Pour s'exonérer de leur responsabilité, les propriétaires des chiens peuvent-ils invoquer:

- que les chiens s'étaient égarés ?

- qu'ils n'ont commis aucune faute?

DOC. 1 Mieux vaut tenir son chien en laisse!

[...] [Alors] qu'une cavalière et un cavalier se promènent au

pas sur un chemin, deux gros chiens - non tenus en laisse -

accourent depuis un talus en surplomb du chemin. Les che-

vaux s'affolent, l'un oblige l'autre à se cabrer. La cavalière,

malgré son expérience, chute et subit un préjudice.

La Haute Juridiction rejette les pourvois des propriétaires des

chiens et de leurs assureurs, condamnés in solidum [ensemble]

à indemniser la victime. Pour leur défense, ils faisaient valoir

l'absence de rôle actif de leurs chiens dans la survenance du

dommage, au motif qu'il n'y avait pas eu contact avec les

équidés ou la victime. [...] La Cour de cassation confirme l'ap-

préciation souveraine des juges du fond, lesquels ont retenu

un comportement anormal des chiens. [...] La brusque appa-

rition [des chiens, non tenus en laisse] [...] peut être vue

comme un comportement anormal de l'animal.

D'après un arrêt de la Cour de cassation du 17 janvier 2019.

www.argusdelassurance.com

DOC. 2 Article 1243 du Code civil

«Le propriétaire d'un animal, ou celui qui s'en sert, pendant qu'il est à son usage, est responsable du

dommage que l'animal a causé, soit que l'animal füt sous sa garde, soit qu'il fut égaré ou échappé.>>

La responsabilité du fait des animaux est une responsabilité sans faute.